NAT: Núcleo de Apoio Técnico

Coordenadora-Geral do NAT: Marcela Cristina Ozório
Coordenador-Adjunto do NAT: Bernardo Fiterman Albano

O Núcleo de Apoio Técnico (NAT) é um órgão do MPAC (Ministério Público do Acre) e foi criado em 2012.
Foi instituído no âmbito do Ministério Público do Estado do Acre por meio do Ato n.º 25, de 13 de setembro de 2012, da Procuradoria-Geral de Justiça, com o escopo de prestar apoio de inteligência e segurança institucional, técnico-científico e operacional, por meio de servidores habilitados em áreas de conhecimento específico, aos órgãos de execução e, em especial, ao Grupo de Atuação Especial no Combate ao Crime Organizado (GAECO).
Além da função acima referida, o NAT também ficou responsável pelo gerenciamento e funcionamento do Sistema de Investigação de Movimentação Bancária (SIMBA) e do Laboratório de Tecnologia contra Lavagem de Dinheiro (LAB-LD).

Posteriormente, o NAT foi regulado pela nova Lei Orgânica do Ministério Público do Estado do Acre (Lei Complementar n.º 291, de 29 de dezembro de 2014), sendo previsto como órgão administrativo auxiliar de apoio técnico especializado de membros e órgãos do Ministério Público, vinculado à Procuradoria Geral de Justiça.
Desde a sua criação, o NAT vem se mostrando essencial para o desenvolvimento das atividades finalísticas da instituição.

Prova disso é que no ano de 2019, o NAT atendeu diversas demandas de baixa, média e alta complexidade, em processos e/ou procedimentos judiciais eextrajudiciais, além de dar suporte ao Grupo de Atuação Especial de Combate ao Crime Organizado – GAECO na condução de operações importantes e de suas atividades diárias.

Muitos casos atendidos pelo NAT têm atuação intersetorial e interdisciplinar, principalmente em processos complexos, onde todos os setores atuam de forma integrada para atender as demandas apresentadas e continuam gerando informações durante todo processo de investigação.

Site do NAT: https://nat.mpac.mp.br

Principais setores do NAT: Coordenação de Desenvolvimento de Sistemas, Observatório Criminal, LAB (Laboratório de Tecnologia contra a Lavagem de Dinheiro), Observatório de Políticas Públicas e Técinco Científico

OPP: Observatório De Políticas Públicas

O Projeto Observatório de Políticas Públicas, do Núcleo de Apoio Técnico-NAT, se propõe a monitorar os orçamentos públicos e a aplicação dos recursos, de modo a se verificar a consonância entre o que foi planejado com o executado, assim como se o resultado almejado foi alcançado e promoveu a transformação social que era buscada. Cumpre-nos salientar que serão usados para fins de análise instrumentos formais, como o Plano Plurianual, Lei de Diretrizes Orçamentárias e Lei Orçamentária Anual, entre outros. 

São objetivos do Observatório produzir e disponibilizar aos membros do MPAC, dados, informações e conhecimentos oportunos sobre os procedimentos da administração pública; estabelecer um sistema de informação confiável, flexível e escalável, que permita subsidiar estudos, investigações e procedimentos a cargo dos membros do MPAC. A proposta do observatório é abranger as áreas da saúde, educação, meio ambiente, segurança pública e políticas de assistência social. A criação do Observatório objetiva ser uma ferramenta de monitoramento permanente e uma fonte de consulta para sociedade civil.

Site do OPP (Observatório De Políticas Públicas): https://nat.mpac.mp.br/posts/category/observatorio-politicas-publicas/

Retina
O RETINA é uma ferramenta gerenciadora de conteúdo, desenvolvida a partir do armazenamento de dados/informações relacionados às organizações criminosas e a seus integrantes. A ferramenta possibilita aos usuários (observadores) o cadastro de fatos formais relacionados a atuação de facções/ORCRIM e a posterior consulta por meio de filtros relacionados aos integrantes (observados), assim como a geração de análises de correlação e de vínculo entre pessoas, entre fatos e entre pessoas e fatos.
